n. nnnnrsroonns. ι. 15

Atheniensium muri ex sacellis sepulcrisque con·
starent.

. VII. Themistocles autem, ut Lacedaemdnem 1
venit, adire magistratus noluit, sed dedit ope·
ram, ut quam longissime tempus duceret, causam
interponens se collegas exspectare. Cum Lace-a
daemonii quererentur opus nihilo minus fieri eum·
que in ea re conari fallere, interim reliqui legati
sunt consecuti. A quibus cum audisset non mul-
tum superesse munitionis, ad ephoros Lacedae·
moniorum accessit, penes quos summum erat
imperium, atque apud eos contendit falsa iis esse
delata: quare aequum esse illos viros bonos no·
bilesque mittere, quibus fides haberetur, quirem
explorarent: interea se obsidem retinerent. (le-s
stus est ei mos tresque legati functi summis
honoribus Athenas missi sunt. Cum his collegas
suos Themistocles iussit proficisci iisque prae·
dixit, utne prius Lacedaemoniorum legatos di·
. mitterent quam ipse esset remissus. Hos post-4
quam Athenas pervenisse ratus est, ad magistratus
senatumque Lacedaemoniorum adiit et apud eos
liberrime professus est: Athenienses suo consilio,
quod communi iure gentium faeere possent, deos
publicos suosque patrios ao penates, quo facilius
ab hoste possent defendere, muris saepsisse ne-
que in eo, quod inutile esset Graeciae, fecisse.
Nam illorum urbem ut propugnaculum oppositum s
esse barbaris, apud quam iam bis classes regias
fecisse naufragium. Lacedaemonios autem males

 

