111111, nummus. ro. 103

trabi non posse quam Antigonus adfuturus vide·
batur. Hic omnibus titubantibus et de rebusr
suis desperantibus Eumenes ait, si celeritatem
velint adhibere et imperata facere, quod ante
confecerint, so rem expediturum. Nam quod
diebus quinque hostis transisse posset, se effectu·
rum, ut non minus totidem dierum spatio retar-
daretur: quare circumirent, suas quisque con-
traheret copias. Ad Antigoni autem refrenanduma
impetum tale capit consilium. Certos mittit ’
homines ad infimos montes, qui obvii erant itineri
adversariorum, iisque praecipit, ut prima nocte,
quam latissime possint, ignes faciant quam maxi-
mos atque hos secunda vigilia minuant, tertia
perexiguos reddant, ut assimulata castrorumt
consuetudine suspicionem iniciant hostibus iis
locis esse castra ao de eorum adventu esse
praenuntiatum idemque postera noete faciant.
Quibus imperatum erat, diligenter praeceptume
curant. Antigonus tenebris obortis ignes con·
spicatur: credit de suo adventu esse auditum et
adversarios illuc suas contraxisse copias. Mutat 6
consilium et, quoniam imprudentes adoriri non
posset, flectit iter suum et illum anfractum lon-
· giorem copiosae viae capit ibique diem unum
opperitur ad lassitudinem sedandam militum ac
reficienda iumenta, quo integriore exercitu de-
comeret.
’ Χ. Sic Eumenes callidum imperatorem vicitr
oonsilio celeritatemque impedivit eius: neque

 

