xv. arumnorum. s. 31

fecit, sed saepius. Maxime autem fuit illustre,
oum in Peloponnesum exercitum duxisset adversus
Lacedaemonios haberetque collegas duos, quorum
alter erat Pelopldas, vir fortis ac strenuus. Hi
oum criminibus adversariorum omnes in invidiam
venissent ob eamque rem imperium iis esset
abrogatum atque in eorum locum alii praetores
successissent, Epaminondas populi scito non paruit r
idemque ut facerent, persuasit collegis et bellum,
quod susceperat, gessit. rNamque animadvertebat,
nisi id fecisset, totum exercitum propter prae·
torum imprudentiam inscitiamque belli periturum.
Lex erat Thebis, quae morte multabat, si quis ⁶
imperium diutius retinuisset quam lege praefini-
tum foret. Hanc Epaminondas cum reipublicae
'conservandae causa latam videret, ad perniciem
civitatis conferre noluit et quattuor mensibus
diutius quam populus iusserat gessit imperium.
VIII. Postquam domum reditum est, collegae1
eius hoc crimine accusabantur. Quibus ille per·
misit, ut omnem causam inse transferrent suaque
opera factum contenderent, ut legi non oboedi-
rent. Qua defensione illis periculo liberatis nemo
Epaminondam responsurum putabat, quod, quid
diceret, non haberet. At ille in iudicium venit, a
nihil corum negavit, qu'ae adversarii crimini da·
bant, omniaque, quae collegae dlxerant, confessus
est neque recusavit, quo minus legis poenam
subiret, sedunum ab iis petIvit, ut in sepulcro

suo inscriberent: ,Epaminondas aThebanis morte a„
5 ἦ il

 

