58 xr marcianas. a

nullae umquam in Graecia neque exercitatiores
copiae neque magis dicto audientes fuerint duci,

r in eamque consuetudinem adduxit, ut, cum proelii
signum ab 1mperatore esset ttda tum, sine ducis

opera sic ordinat tae consisterent, utsinguli a
a peritissimo imperatore dispositi viderentur Hoc
v exercitu moram Lacedaemoniorum interfecit, quod
maxime tota celebratum est Graecia. lterum
eodem bello omnes copias eorum fugavit, quo
efacto magnam adeptus cst gloriam. Cum Ar-
taxerxes Aegyptio regi bellum inferre voluit,
lphicraten ab Atheniensibus petivit, quem prae·
ficeret exercitui conducticia, cuius numerus duo·
decim milium fuit. Quem quidem sic omni
disciplina militari erudivit, ut, quemadmodum
quondam Fabiani milites Romani appellati sunt,
sio Iphicratenses apud Graecos in summa laude

5 fuerint. Idem subsidio Lacedaemoniis profectus
Epaminondae retardavit impetus. Nam nisi cius

adventus appropinquasset, non prius Thebani

· Sparta abscessissent quam captam incendic dc·

lassent.

’ 1 III. Fuit autem et animo magno et corpore
imperatoriaque forma, ut ipso aspectu cuivis in-
iceret admirationem sui, sed in labore nimis
remissus parumque patiens, ut Theopompus me-
moriae prodidit, bonus vero civis fideque magna.

2 Quod cum in aliis rebus declaravit tum maxime
in Amyntae Macedonis liberis tuendis. Namque
Eurydice, mater Perdiccae et Philippi, cum his

 

