· 116 XXI, DE suemus 8.

nullius denique rei cupidus nisi singularis per·
petuique imperii ob eamque rem crudelis: nam
dum id studuit munire, nullius pepercit ritae,

3 quem eius insidiatorem putaret. Hic oum 111-
tute tyrannidem sibi peperisset, magna retinuit
felicitate: maior enim annis sexaginta decessit
florente regno. Neque in tam multis annis
cuiusquam ex sna stirpe funus vidit, cum ex
tribus uxoribus liberos haberet multique ei nati
essent nepotes.

1 HI. Fuerunt practerea magni reges ex amicis
Alexandri Magni, qui post obitum eius imperia
ceperunt, iniis Antigonus et huius filius Deme·

1 11111, Lysimachus, Seleucus, Ptolemaeus. Ex his
Antigonus in proelio, cum adversus Seleucum et
Lysimachum dimicaret, occisus est. Pari leto
adfectus est Lysimachus ab Seleuco: namque

a societate dissoluta bellum inter se gesserunt. At

1 Demetrius, cum filiam suam Seleuco in matri·
monium dedisset neque eo magis fida inter eos
amicitia manere potuisset, captus bello in custodia

4 socer generi periit a morbo. Neque ita multo
post Seleucus a Ptolemaeo Cerauno dolo inter-
fectus est, quern ille a patre expulsum Ale-
xandrea alienarum opum indigentem receperat.
lpse autem Ptolemaeus, cum vivus filio regnum
tradidisset, ab illo eodem vita privatus dicitur.

1 De quibus quoniam satis dictum putamus, non
incommodum videtur non praeterire Hamilca-

rem et Hannibalem, quos et animi magnitudino ·

 

