66 xrv. narsum a

a Datames militare munus iungens primum, qualis
esset, aperuit in hello, quod rex adversus Cadu-
sios gessitr namque hio magni fuit eius opera.
Quo factum est, oum in eo bello cecidisset Cami-
sares, paterna ei ut traderetur provincia.

1 Π. Pari se virtute postea praebuit, oum Auto-
phrodates iussu regis bello persequeretur eos,
qui defecerant. Namque huius opera hostes, oum
eastra iam intrassent multis milibus regiorum
interfectis, profligati sunt exercitusque reliquus
conservatus est: qua ex re maioribus rebus prae·

resse eoepit. Erat eo tempore Thuys, dynastes
Paphlagoniae, antiquo genere, ortus aPylaemltne
illo, quem Homerus Troioo bello a Patroclo

sinterfeotum ait. Is regi dioto audiens non erat.
Quam ob oausam bello eum persequi constituit
eique rei praefecit Datamen, propinquum Paphla·
genis: namque ex fratre et sorore erant nati.
Quam ob oausam Datames primum experiri
voluit, ut sine armis propinquum ad offioium
reduceret. Ad quem oum venisset sine praesidio,
quod ab amioo nullas vereretur insidias, paens
interiit: nam Thuys eum olam interficere voluit.

4 Erat mater eum Datame, amita Paphlagonis. Ea,

aquid ageretur, resciit filiumque monuit. Ille fuga

perieulum evitavit bellumque indixit Thuyni. In

. qno oum ab Ariobarzane, praefecto Lydiae et
Ioniae totiusque Phrygiae, desertus esset, nihilo
segnius perseveravit vivumque Thuyn oepit oum
uxore et liberis.

 

