20 111. ARISTIDES. 2. 3.

1 ΙΙ. Interfuit autem pugnae navali apud Sa-
lamina, quae facta est prius quam poena libera-

retur. Idem praetor fuit Atheniensium apud
Plataeas in proelio, quo fusus barbarorum exer-
aoitus Mardoniusque interfectus est. Neque aliud
est ullum huius in re militari illustre factum
quam huius imperii memoria, iustitiae vero et
aequitatis et innocentiae multa, in primis, quod
eius aequitate factum est, cum in communi classe
esset Graeciae simul oum Pausania, quo duce
Mardonius erat fugatus, ut summa imperii mari·
timi ab Lacedaemoniis transferretur ad Athe-
anienses: namque ante id tempus et mari et terra

’ duces erant Lacedaemonii. Tum autem et in·

temperantia Pausaniae et iustitia sactum est Ari-
stidis, ut omnes fere civitates Graeciae ad Athe·
niensium societatem se applicarent et adversus
barbaros hos duces deligerent sibi.

1 ΠΙ. Quos quo facilius repellerent, si forte
bellum renovare conarentur, ad classes aedifican-
das exercitusque comparandos quantum pecuniae
quaeque civitas daret, Aristides delectus est, qui
constitueret, eiusque arbitrio quadringena et sexa-
gena talenta quotannis Delum sunt collata: id
enim commune aerarium esse voluerunt. Quae
omnis pecunia postero tempore Athenas trans-

2 lata est. Hic qua luerit abstinentia, nullum est
certius indicium quam quod, oum tantis rebus
praefuisset, in tanta paupertate decessit, ut, qui

aefferretur, rix reliquerit. Quo factum est, ut

 

