26ι l ι pomona.

tenebatur 'neque legibus Atheniensium emitti
poterat, nisi pecuniam, qua pater multatus
serat, solvisset. Habebat autem in matrimonio

sororem suam, nomine Elpinicen, non magis
amore quam more ductus: namque Atheniensibus

slioet eodem patre natas uxores ducere. Huius
coniugii cupidus Gallias quidam non tam gene·

¹ rosus quam pecuniosus, qui magnas pecunias ex
metallis fecerat, egit oum Cimone, ut earn sibi
uxorem daret: id si impetrasset, se pro illo pe·

rouniam soluturum. Is oum talem condicionem
aspernaretur, Elpinice negavit se passuram Mil·
tiadis progeniem in vinclis publicis interire,
quoniam prohibere posset, seque Galliae nuptu-
ram, si ea, quae polliceretur, praestitisset.

1 H. Tali modo custodia liberatus Cimon cele-
riter ad principatum pervenit. Habebat enirn
satis eloquentiae, summam liberalitatem, magnam
prudentiam cum iuris civilis tum rei militaris,
quod cum patre a puero in exercitibus fuerat
versatus. Itaque hio et populum urbanum in sua
tenuit potestate et apud exercitum plurimum va·

2 luit auctoritate. Primum imperator apud flumen
Strymona magnas copias Thracum fugavit, oppi-
dum Amphipblim constituit eoque decem milia

3Atheniensium in coloniam misit. Idem iterum
apud Mycalen Cypriorum et Phoenicum ducen-
tarum navium classem devictam cepit eodemque
die pari fortuna in terra usus est. Namque ho-
stium navibus captis statim ex classe copias suas

 

