100 mm rumne. s r.

nitiones Antigoni alias incendit, alias disiecit.
Tenuit autem se uno loco, quam diu hiems fuit,
quod castra sub divo habere non poterat. Ver
appropinquabat: simulata deditione, dum de
condicionibus tractat, praefectis Antigoni impo-
suit seque ae suos omnes extraxit incolumes.

1 VI. Ad bunc Olympias, mater quae fuerat
Alexandri, cum litteras et nuntios misisset in
Asiam consultum, utrmn regnum repetitum in
Macedoniam veniret (nam tum in Epiro habitabat)

a et eae res occuparet, huic ille primum suasit, ne
so moveret et exspectaret, quoad Alexandri filius
regnum adipisceretur: sin aliqua cupiditate rape-.
retur in Macedoniam, oblivisceretur omnium in·
iuriarum at in neminem acerbiore uteretur im·

e perio. Horum illa nihil fecit: nam etin Mace·
doniam profecta est et ibi crudelissime sogessit.
Petiit autem ab Eumene absente, ne pateretur
Philippi domus ac familiae inimicissimos stirpem
quoque interimere terretque opem liberis Ale-

.4 xandri. Quam veniam si daret, quarn primum
exereitus pararet, quos sibi subsidio adduceret.
ld quo facilius faceret, se omnibus praefectis,
qui in officio manebant, misisse litteras, ut ei

sperarent eiusque consiliis uterentur. His rebus
Eumenes permotus satius duxit, si ita tulisset
fortuna, perire bene meritis referentem gratiam
quam ingratum vivere.

1 VII. laque copias contraxit, bellum adversus
Antigonum comparavit. Quod una erant Mace-

 

