xxv. nrrrons. aa 151

tuenda hoe tempore adhibuerim, cum ros testes
habeam, nihil necesse est pluribus verbis com-.
κ memorare. Quibus quoniam, ut spero, satisfeci,
me nihil reliqui fecisse, quod ad sanandum mo
pertineret, reliquum est, ut egomet mihi oonsu-
lam. Id ros ignorare nolui. Nam mihi stat aleres
morbum desinere. Namque his diebus quidquid
cibi sumpsi, ita produxi vitam, ut auxerim do-
lores sine spe salutis. Quare a vobis peto pri·
mum, ut consilium probetis mcum, deinde, ne
frustra dehortando cunct emini‘

XXII. Hac oratione habitat attan a cons tantiar
vocis atquc vultus,t ut non exvita ta,sed cx domo
in domum videretdr migrare, cum quidem Agrippa r
eum flens atque osculans oraret atque obsecraret,

ne id, quod natura cogeret, ipse quoque sibi
acceleraret et, quoniam tum quoquc posset tem-
poribus superesse, sc sibi suisque reservaret,
preces eius taciturna sua obstinatione depressit.
Sic cum biduum cibo se abstinuisset, subito febris ³

decessit leviorque morbus esse coepit. Tamen
propositum nihilo setius peregit. Itaque die quinto,
postquam id consilium inierat, pridie Kal. Apriles
On. Domitio O. Sosio consulibus decessit. Elatus4
estin lecticula, ut ipse praescripserat, sine ulla
pompa funeris, comitantibus omnibus bonis, ma·
xima vulgi frequentia. Sepultus est iuxta viam
Appiam ad quintum lapidem in monumento Q.
Caecilii, avunculi sui.

——n§—

 

