102 xvnr. nonanus. e.

a quos fecerint. Quodsi quis illorum veteranorum
legat facta, paria horum cognoscat neque rem
ullam nisi tempus interesse iudicet. Sed ad illos
revertar. Hiberna sumpserant non ad usum belli,
sed ad ipsorum luxuriam longeque inter se dis-

rcesserant. Hoc Antigonus cum comperisset in-
tellegeretque se parem non esse paratis adver-
sariis, statuit aliquid sibi consilii novi esse
capiendum. Duae erant viae, qua ex Medis, ubi
ille hiemabat, ad adversariorum hibernacula posset

r perveniri Quarum brevior per loca deserta, quae
nemo incolebat propter aquae inopiam, ceterum
dierum erat fere decem: illa autem, qua omnes
commeabant, altero tanto longiorem habebat an·
fractum, sed erat ‚copiosa omniumque rerum

aabundans. Hac si proficisceretur, intellegebat
prius adversarios rescituros de suo adventu quam
ipse tertiam partem confecisset itineris: sin per
lo'ca sola contenderet, sperabat se imprudentem

Ι r hostem oppressurum. Ad hanc rem conficiendam
imperavit quamplurimos utres atque etiam cul-
leos comparari, post hacc pabulum, praeterea
cibaria cocta dierum decem, ut quam minime
fieret ignis incastris. Iter quo habeat, omnes
celat. Sic paratus, qua constituerat, proficiscitur.

1 IX. Dimidium fere spatium confecerat, cum
ex fumo castrorum eius suspicio allata est ad

ι Eumenem hostem appropinquare. Conveniunt

duces: quaeritur, quid opus sit facto. Intelle-

gebant omnes tam celeriter copias ipsorum con-

 

