100 xum. scurrus. a. r.

nitionos Antigoni alias incendit, alias disiecit.
Tenuit autem se uno loco, quam diu hiems fuit,
quod castra sub divo habere non poterat. Ver
appropinquabat: simulata deditione, dum de
condicionibus tractat, praefectis Antigoni impo-
suit seque ao suos 'omnes extraxit incolumes.

1 Vl. Ad hunc Olympias, mater quae fuerat
Alexandri, cum litteras et nuntios misisset in
Asiam consultum, utrum regnum repetitum in
Macedoniam reniret (nam tum in Epiro habitabat)

2 et eas res occuparet, huic ille primum suasit, ne
se moveret et exspectaret, quoad Alexandri lilius
regnum adipisceretur: sin aliqua cupiditate rape·.
retur in Macedoniam, oblivisceretur omnium in-
iuriarum et in neminem acerbiore uteretur im-

operio. Horum illa nihil fecit: nam et in Mace-
doniam profecta est et ibi crudelissime se gessit.
Petiit autem ab Eumene absente, ne pateretur
Philippi domus ao familiae inimicissimos stirpem
quoque interimere ferretque opem liberis Ale·

.r xandri. Quam reniam si daret, quam primum
exercitus pararet, quos sibi subsidio adduceret.
Id quo facilius laceret, se omnibus praefectis,
qui in officio manebant, misisse litteras, ut ei

sparerent eiusque consiliis uterentur. His rebus
Eumenes permotus satius duxit, si ita tulisset
fortuna, perire bene meritis referentem gratiam
quam ingratum vivere.

1 VII. Itaque copias contraxit, bellum adversus
Antigonum comparauit. Quod una erant Mace·

 

